ここではですね。
TANHの同関数をまず求めていきましょうしきですね。
こんな形で上からずっと順番に計算をしていってみましたで今回ですね。
これから順を追ってこんな感じの計算になっていきますよという点について、お話をしていければなと思います。
結論というか、最後のものとしては、こんな感じの式になりますのゼッド状プラスのマイナスジェットの2乗分のようになるというのがこの
ですね。
TANHの微分の値という形になりますで、順番にちょっと見ていきたいんですけれども、このまず升ですね。
分数の微分の公式ですね。
これですね。
自分のへのダッシュっていうのがの2乗分の。
EFな主治医低ダッシュEFになりますので、それをですね。
ここにそのまま当てはめてみました。
この分母のところはいいのゼッド上プラスいいのマイナスジェット上ですので、この式ですね。
この式がそのまま二乗されますで上ですね。
上を見ていきたんですけども。
まずはですね。
この上の結のJET乗マイナスのマイナスJET乗の微分にそのままですね。
いいのJET乗プラスいいのマイナスJET乗掛けるというのと後は、このジーを微分したものですね。
ダッシュ2のところ、即ち、この上の分子のところですね。
下のJET乗マイナスの愛ゼット乗掛けたものですね。
これこのまま公式に当てはめただけですので。
これはそんなに難しくないかなと思います。
で、これをですね。
この微分をした結果、どうなるかっていうのがこの式になってきます。
1個ですね。
意識することとしては、この位のジェット上の微分はそのまま犬と状態なんですけれども、このいいのマイナスジェット乗っていうのはマイナスの
ジェット上なりますので、符号が変わるという点がポイントかなと思います。
ですので、このマイナスのマイナスジェット乗っていうのがプラスのマイナスと上見ているというところと後、ここですね。
プラスのマイナスジェット乗っていうのがマイナスのマイナスで途上出るというところがちょっと違うというかですね。
計算した結果になってきますで、これ左辺と右辺という形です。
差変動変じゃないですね。
左側と右側を見ていくとですね。
同じ中身が同じになっているということが分かります。
なのでそのまま二乗したものですねになってきますで、二乗したものを展開していきます。
で展開するとどうなのかって言うとこれはですね。
中学校でやった公式にそのまま当てはめるだけと言うかですねになるんですけれども、いいのゼッド乗の2乗になりますので、それっていうのは
中身をそのまま入れることができますので、いいのに土にゼットになるとで真ん中のところをですね。
2掛けるいいのJET乗掛けるいいのマイナスデート乗になるんですけれども、そうするとですね。
この中身のジェット引くゼッドで0乗になります。
なので2掛けるいいの0乗になっていいの0乗は1になりますので、数字は2になるというものですね。
で、そんな感じでずらっとこう計算をしていくとこのですね。
いいのにJETといいのマイナスにゼッドがですね。
全部消すことができる。
このいいのにぜと引くいいの逃げとなってで、この右側ですね。
いいのマイナスにぜと引くいいのにとなるとで、この2はPROこっちプラスなんですけれども、右側は-2マイナスが掛かってますので、プラス
になって最終的にはこのいいのゼッド上、プラスのマイナスデッドの2乗分のようになるというものが道関数として求められたものになり
ますで、これ完全にと言うかですね。
機械学習というよりは微分とかですね。
数学の範囲になるんですけれども、ちょっと計算をして、ちょっと慣れておくというのも大事かなとは思いますので、今回こんな計算をですね。
順番に追ってお話をさせていただきました。
で、次からですね。
実装に入っていきましょう。